Bonjour, nous sommes le lundi 18 mai 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Rentrée scolaire : au tour des collégiens.
Après le retour des élèves du primaire, c'est aujourd'hui au tour des collèges classés en zone verte,c’est-à-dire dans les régions les moins touchées par le coronavirus.
150 000 élèves de 5e et 6e font leur rentrée dans 4000 collèges, qui rouvrent leurs portes.
Pour faire respecter les règles de distanciation sociale, les élèves seront accueillis en petit groupe,chaque collège décidant du rythme de l’alternance, en demi-journée ou une semaine sur deux par exemple.
Le port du masque est obligatoire pour les élèves et pour les professeurs.
Le ministère de l'Éducation nationale assure que des masques à distribuer ont été envoyés aux rectorats,mais certains établissements ne les ont pas encore reçus.
La question de la réouverture des collèges et lycées classés en zone rouge,sera décidée à la fin du mois, à la suite des annonces gouvernementales.
Israël : la fin de la crise politique.
Après 500 jours de crise politique et trois élections sans député vainqueur en Israël,le Parlement israélien a approuvé hier le gouvernement d'union,mené par le Premier ministre Benyamin Netanyahou et son rival Benny Gantz.
Les ministères sont équitablement répartis, entre leurs deux formations politiques.
Benyamin Netanyahou reste Premier ministre pendant dix-huit mois,avant de céder sa place pour une période équivalente à Benny Gantz.
Le nouveau gouvernement devra rétablir une économie malmenée par la crise, due au coronavirus.
Celle-ci a touché 16 500 personnes et fait 268 morts.
Outre l'économie, il devra aussi se pencher sur le projet américain du plan de paix,qui prévoit entre autres, de reprendre des colonies juives en Cisjordanie, afin de les annexer par Israël.